Mattia
Fincons
2024

Per me questa esperienza ha rappresentato un momento di forte cambiamento e un vero e proprio ponte di avvicinamento al mondo del lavoro.

Devo essere onesto: la prima settimana è stata molto difficoltosa e l’istinto iniziale era quello di non volerci stare, perché mi trovavo in un posto completamente nuovo. Poi, però, le cose sono cambiate. Ho trovato un ambiente accogliente, quasi "scolastico" nel senso buono del termine, dove io e i miei colleghi eravamo guidati e supportati da un tutor. Questa atmosfera mi ha permesso di ambientarmi, di trovarmi molto bene e, alla fine, mi ha dato le basi per trovare la mia strada.

Ci sono state molte cose che ho apprezzato e amato fare durante l’anno. Mi è piaciuto molto gestire l'ufficio quando il tutor ci dava la possibilità di farlo a turno, e ho amato occuparmi in prima persona del mio progetto legato all'archiviazione. Seguire le spiegazioni e le attività in ufficio è stato stimolante e formativo. Il valore aggiunto è stato sicuramente il rapporto di amicizia e collaborazione che si è creato sia con i colleghi e le colleghe, sia con il tutor.

Il percorso ha avuto anche le sue sfide e complessità, legate soprattutto al dovermi adattare a compiti e strumenti per me completamente nuovi. Venendo dal mondo del maggiordomo aziendale, l’impatto con la realtà e le dinamiche dell'ufficio ha richiesto un grande sforzo di adattamento iniziale. La parte più complicata è stata l'utilizzo avanzato di Excel. Io partivo da una base semplice, legata all'inserimento dati in tabelle lineari, mentre i miei colleghi riuscivano a gestire formule molto più complesse e strutturate. Questo distacco è stato impegnativo da affrontare.

Nonostante le fatiche e i dubbi dei primi giorni, l'Isola Formativa è stata un'esperienza fondamentale. Mi ha permesso di mettermi in gioco, di superare i miei limiti informatici e mi ha trasmesso una vera metodologia di lavoro, dandomi una forte sicurezza nelle mie capacità di archiviazione e gestione dei dati. 

